Os ydych chi'n brofiad o welio teledu mewn cryw?
Yr unig achlyser rwy'n credu yw, yn y coron ni ac yn yr ysgol o'n i brynu yn Sgol y Gwentraeth.
Ac o'n i'n cael gorffod bod yn yr ysgol o'n oedd sgrin fawr yna.
A camwn ni, mae dyna'r unig achlyser o ddweud i gyd yn y coron ni a gweld teledig mewn crywd chi mor ia.
Yn ysgol y Gwentraeth felly, ble oedd y teledig yn yr ysgol ar gyfer y coron ni?
Yn yr aseml i lle bydden ni'n cwrdd, oedd gynnal gwasanaeth yn y bore a gysdeddfod yn y blaen.
Ond fan yna oedd e wedi cael ei ddod i lan, oedd e'n rhyfeddod i ni, bo'n i'n cwrdd fan yna a bo'n i'n gallu gweld y coron ni wrth gwrs.
Yn y unig achlyser oedd oedd yn hi i ddweud rhywbeth ia.
A beth ych chi'n gofio beth welwch chi ar y diwrnod hwnna?
Yr rhyfeddod yw beth, mae'n cael ei weld e a mi'n credu ar y pryd, bo' fi'n deirgaru'r teulu brenu'n nol rhywbeth.
Ond oedd fi'n gofio bod lot o gigla'n yn digwydd y flwyddyn plant a mi ddim yn credu bod ni wedi cymryd y peth o ddifrych chi'n modd yn dyfod.
Ond oedd e'n esgu sydd wedi cael gwersu a lot o sportoedd e.